Repository: CKRainbow/lilith-throne-documentation
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/overview.po
Languages: zh

source: Overview
zh: 概览

source: Contents
zh: 目录

source: Preface
zh: 绪论

source: The following documents will try it’s best to expose the different ways of augmenting your experience while playing Lilith’s Throne. While the documents tries to be as accurate as possible, you’re invited, dear reader, to consult existing ``xml`` files residing in your ``res/mods/`` folder.
zh: 以下文档将尽其所能揭示你在游玩莉莉丝的王座时的不同体验。虽然该文档会尽量保证精确，但亲爱的读者，你也可以通过 ``res/mods/`` 文件夹下的现有 ``xml`` 文件查看。

source: If you are unsure of anything, please use the `Lilith's Throne Discord`_ to ask for help!
zh: 如果你有任何疑惑，可以到 `Lilith's Throne Discord`_ 寻求帮助！

source: Note on status effects and how to use them
zh: 状态效果(status effects)及使用方法

source: We understand by effects a set of of logic conditonally applied to a character. The source of definining that condition differs, is ultimately applied through an ``applyEffect`` block. Most wearable items has to go through a set bonus in order to have access to the status effects mechanics.
zh: 我们将效果定义为一组逻辑条件，条件性地应用于角色。定义条件的来源各不相同，最终通过 ``applyEffect`` 块生效。大多数可穿戴物品必须被定义于某组套装内，以使用状态效果机制。

source: Wearable have to define themselves as part of a set. The set then activate the status effect based on simple conditionnals. Sets of one item, although counter intuitive, are acceptable. Non-wearable items have a direct access to an ``applyEffect`` block, and as such do not require a reference to a ``statusEffect``.
zh: 可穿戴物品必须被定义为某个套装的组成部分。该套装再根据简单的条件激活状态效果。虽然只有一个物品的套装有些反直觉，但也不是不能接受。不可穿戴物品能够直接调用 ``applyEffect`` 块，因此无需引用 ``statusEffect`` 。

source: Some elements expect Boolean values
zh: 部分元素要求填入布尔值

source: Some elements are boolean switches which are either true, or false. The name of the element is usually explicit enough to inform you of it’s function, for example ``consumedOnUsed`` convey that the item should or should not be consumed once the player uses it.
zh: 部分元素是布尔开关，其值要么为true，要么为false。元素的名称通常应明确表示它的用途。例如 ``consumedOnUsed`` 表示玩家使用某物品后，该物品是否会被消耗。

source: Whenever an element is stated to be boolean, one of the following value is expected:
zh: 当元素被确定为布尔类型，它的值应取以下之一：

source: Shared tags and information
zh: 共用标签及信息

source: Across the different types of items exists shared concepts. Some of those concept may be expanded on a per category basis, for example weapons needs more colours than the other kinds of items and thus expand the available list.
zh: 不同类型的物品存在通用概念。其中一些概念可能会根据类别不同进行扩展。例如武器需要比其他类型的物品更多的颜色，因此需要扩展可用列表。

source: Item’s identifier
zh: 物品标识符(Item’s identifier)

source: The item identifier is the internal name of your objects and the only way to refer to them from between ``xml`` files. It is calculated from your clothing’s folder and ``.xml`` name using the following code:
zh: 物品标识符是你对象的内部名称，也是在 ``xml`` 文件内引用它们的唯一方式。它是通过以下代码从你的衣物文件夹和 ``.xml`` 名称计算得出的：

source: Which would resolve to ``innoxia_template_socks`` for the object located in ``res/mods/innoxia/clothing/template/socks.xml``.
zh: 对于 ``res/mods/innoxia/clothing/template/socks.xml`` 中的对象将会解析为 ``innoxia_template_socks`` 。

source: The identifier is generated for every pertinent file existing in your modules folder structure. The identifier being generated, and not user defined, is an important variable to keep in mind. If you ever rename the folder or the ``xml`` file, the identifier will change which, in turn, will invalidate all existing reference present in the players saves files.
zh: 你的模组文件夹结构中的每个相关文件都会自动生成一个标识符。需要牢记在心，标识符是由系统生成的，而非用户定义的。如果重命名了任何文件夹或 ``xml`` 文件，标识符将发生变化，从而使存在于玩家存档文件中的所有引用失效。

source: author tags
zh: 作者标签(author tags)

source: How attribution to the mod author (*you*) should be displayed in the object’s tooltip. If left blank or not included, a default attribution based on folder name will be used.
zh: 决定了模组作者( *也就是你* )在对象的提示栏中展示的内容。若留空或未设置，则会基于文件夹名展示默认内容。

source: The content of the element should be a short one line descriptor.
zh: 该元素的内容需要是一行的短描述。

source: Example
zh: 示例

source: *A tag discreetly sewn into the T-shirt’s inner lining informs you* *that it was made by ’Innoxia’.*
zh: *缝在T恤内衬里的标签告诉你这是由“Innoxia”制作的。*

source: value
zh: 价值(value)

source: The base value of an object. I roughly base things on 1 flame = 10p, so 10 flames = £1.
zh: 对象的基础价值。个人粗略认为1火币=10便士，所以10火币=1英镑。(1火币=1人民币)

source: name
zh: 名称(name)

source: The name element contain the singular form of the name of the object (One *sock*, two *socks*).
zh: 名称元素包含了对象名称的单数形态(一只 *袜子* ，中文一般不考虑单复数)。

source: The name element can on occasion accept variables, refer to the specific documentation of the object you aim to create for details.
zh: 名称元素又是也可以接受变量，请参照想要创建的特定对象的文档获取更多信息。

source: Names can be informal, for objects that are not normally shown to the player like outfits, and are only used for debugging purpose.
zh: 对于部分对象，名称可能并不会显示给玩家，只用作debug，如套装(outfits)，所以也可以比较随意。

source: plural name
zh: 复数名称(plural name)

source: Each object with the possession of a name also has a plural form. If you have to inform name, expect to fill in it’s plural form.
zh: 每一个拥有名称的对象同时也有其复数形式。如果想使用非通用的复数形式，请将其填入。

source: determiner
zh: 冠词(determiner)

source: The determiner which is displayed before an item’s name. While they are usually “a” or “an”, for things like socks or gloves, you’ll want to use “a pair of” where it makes sense. I use the ``CDATA`` tag for all text values, as it allows html markup to be embedded without causing issues.
zh: 冠词将会在物品名前出现。通常为“a”或者“an”（中文一般根据物品不同修改量词），而对于袜子或者手套之类，或许应该使用“一双”。所有文本值都应使用 ``CDATA`` 标签包裹，保证html标记确保无误地嵌入到游戏中。

source: Should this element remain undefined, the game will automatically select either “a” or “an” based on the name of the item. The game will ignore values passed to this elements if they equate “a” or “an”.
zh: 该元素未定义时，游戏将基于物品名称，自动选择“a”或“an”。如果该元素传入的值就是“a”或“an”，游戏也会将其无视。

source: Literate Example
zh: 文本示例

source: Innoxia was holding *a pair of* scissors.
zh: Innoxia正拿着 *一把* 剪刀。

source: Code Example
zh: 代码示例

source: Description
zh: 描述(Description)

source: A long form description of the item. Should be present for each object under the items category.
zh: 对于物品较长的描述。对于物品分类下的所有对象都应该设置。

source: Item’s image
zh: 物品的图像

source: The element ``imageName`` will be found through the different objects. It informs of the file path for the object’s image. All images *must be* .svg format. Colours to be used are described below, above the :ref:`primaryColours <colours>` element. I use the free program `InkScape`_ to make my .svg images. .svg images scale perfectly up and down to any size, so, while it should be a square, it doesn’t really matter what size your canvas is (although I use 256 × 256 as a personal preference).
zh: ``imageName`` 元素会存在于多种对象中。该元素的内容表明了对象图像的文件路径。所有图像 *必须* 为.svg格式。所使用的颜色将在其下描述， :ref:`primaryColours <colours>` 元素中。通常使用免费程序 `InkScape`_ 来制作svg图像。svg图像可以随意缩放大小，当形状为方形时，画布的大小并不重要(个人倾向于使用256 x 256的画布)。

source: If the item can be equipped, then an ``imageEquippedname`` must also be provided. Please refer to the appropriate documentation for more details.
zh: 如果该物品可以被装备，那也应该提供 ``imageEquippedname`` 。请参见对应文档获取更多信息。

source: rarity
zh: 稀有度(rarity)

source: The rarity of several object can be defined using the constants listed in the file :ltgithub:`src/com/lilithsthrone/game/inventory/Rarity.java`.
zh: 可以使用文件： :ltgithub:`src/com/lilithsthrone/game/inventory/Rarity.java` 中的常量列表定义多个物品的稀有度。

source: Please note that any item set with a rarity of LEGENDARY will not appear naturally in the game, neither from the shop keepers nor random encounters.
zh: 请注意，任何设置为传说（LEGENDARY）稀有度的物品都不会在游戏中自然出现，无论是商店还是随机事件。

source: colours
zh: 颜色

source: Colours are available for most moddable items. The rules to follow are generally the same for all type of item, with the exception for the weapons which expand on the core mechanic.
zh: 颜色可用于大多数可修改的物品。通常，所有类型的物品遵循的规则都大致相同，武器是个例外，它们会在核心机制上有所扩展。

source: Your items can be coloured any way you like, but if you’d like the player to be able to dye your clothing, you can specify available colours here. ``primaryColours``, ``secondaryColours``, and ``tertiaryColours`` can all spawn in as a default colour, while their ’Dye’ counterparts are only available if the player chooses to dye the clothing in that colour. The game detects specific colour values, and recolours them to the value chosen by the player. These values are as follows:
zh: 你的物品可以被染成任意你喜欢的颜色，不过如果你想让玩家也能给你的衣物染色，你可以在这里设置可选择的颜色。 ``primaryColours`` ， ``secondaryColours`` 和 ``tertiaryColours`` 都可以作为默认生成颜色，但“染色”项只有在玩家选择把衣物染成该颜色时才会生效。游戏会检测特定颜色值，并将其重置为玩家选择的值，数值如下：

source: *Red* is used as base colour for changing the primary colour of the graphic in-game, and the game will only recognise and change the following colours:
zh: *Red* 是改变游戏内图形主要颜色的基础颜色，游戏只会识别并更改以下颜色：

source: *Orange* is used as base colour for changing the secondary colour of the graphic in-game, and the game will only recognise and change the following colours:
zh: *Orange* 是游戏中更改图形次要颜色的基本颜色，游戏只能识别和更改以下颜色：

source: *Yellow* is used as base colour for changing the tertiary colour of the graphic in-game, and the game will only recognise and change the following colours:
zh: *Yellow* 是游戏中更改图形三级颜色的基本颜色，游戏只能识别和更改以下颜色：

source: Any gradients that you use should be called: ``innoGrad1``, ``innoGrad2``, etc.
zh: 使用的渐变色应命名为： ``innoGrad1`` ， ``innoGrad2`` 诸如此类。

source: A visual representation of these colours is available on the :wiki:`wiki <creating_clothes>`.
zh: 这些颜色的直观表示可以在这里查看 :wiki:`wiki <creating_clothes>` 。

source: Colour lists to be used can be found here: :ltgithub:`src/com/lilithsthrone/utils/colours`.
zh: 可使用颜色列表在这里：:ltgithub:`src/com/lilithsthrone/utils/colours` 。

source: You can leave the attribute ``recolouringAllowed`` out of colour definitions. If you want the player to be unable to change this colour, then set it as false. This is only used in very niche situations (such as for the filly choker).
zh: 你可以在颜色定义中忽略属性 ``recolouringAllowed`` 。但如果你希望玩家无法染色，则需将其设置为false。这仅在非常特殊的情况下使用（例如小雌驹项圈）。

source: You can also make your own, custom list of colours to be used. The following colours in ``tertiaryColoursDye`` are all found within the list preset ``ALL``, but this is for a demonstration.
zh: 你也可以定义自己的可使用颜色列表。以下 ``tertiaryColoursDye`` 中的颜色都在列表 ``ALL`` 中预置，但这只是为了演示。

source: If you want to include custom colours, do not define a ``values`` attribute, and instead, list each Colour.
zh: 如果你想包括自定义颜色，那么不要定义 ``values`` 属性，而是需要列出每个颜色（Colour）。

source: please use the ``Colour`` values that start with ``CLOTHING_``.
zh: 请使用以 ``CLOTHING_`` 开头的 ``Colour`` 值。

source: Custom Colours
zh: 自定义颜色

source: You can define any number of custom colours to replace the shades you’ve coloured your svg with.
zh: 你可以定义任意数量的自定义颜色，以替换为 svg 上色的可使用颜色。

source: The ``copyColourIndex`` attribute seen in the example below defines which colour index should be copied into this colour slot on weapon generation. This particular colour, having an index of 0, will always be coloured the same as the primary colour when generated. Indexes go from 0 :math:`\to` X, where X is the number of defined colours. i.e. If you only define primary and secondary, the first custom colour will have an index of 2.
zh: 以下示例展示了 ``copyColourIndex`` 属性的用途，即定义生成武器时将哪种颜色索引复制到颜色栏位中。对于某个颜色，若其索引为0，那么生成时，该颜色会被作为主要颜色。颜色索引为 0 :math:`\to` X ，其中X为已定义颜色的数量。例如，如果你只定义了主要颜色和次要颜色那么第一个自定义颜色的索引即为2。（译者注：在例子中，主要颜色索引为0，次要颜色索引为1，第一个自定义颜色（即第三个被定义的颜色）索引为2。其中 0 :math:`\to` X 为左闭右开区间。例子中，X=3。）

source: Attributes from ``c0`` :math:`\to` ``c4`` are the colours which you’ve used in your svg and would like replaced with the colours you define below. ``c0`` is the darkest shade. Shades can go up to any number, but setting just 5 shades should work best.
zh: 属性 ``c0`` :math:`\to` ``c4`` 是你正在svg图像中使用的颜色，你可以用下面定义的颜色来替换它们。其中 ``c0`` 是最深的阴影色。阴影可以被设置为任何数，但只设置5种阴影效果最好。

source: If you have used the ``primary`` / ``secondary`` / ``tertiary`` elements up above, then do not use their associated colour hexes. (i.e. If you’ve defined a ``primaryColours`` element, do not use either of ``#ff2a2a``, ``#ff5555``, ``#ff8080``, ``#ffaaaa``, or ``#ffd5d5`` in the customColour attributes.)
zh: 如果你使用了 ``primary`` / ``secondary`` / ``tertiary`` 元素，那么就不要使用它们关联颜色的十六进制值。（例如：如果你定义了 ``primaryColours`` 元素，那么就不要在customColour属性中使用使用 ``#ff2a2a`` 、 ``#ff5555`` 、 ``#ff8080`` 、 ``#ffaaaa`` 或 ``#ffd5d5`` 中的任何一个。）

source: You should also **not** use any of the following, as they are reserved for pattern colours:
zh: 你 **不能** 使用下列颜色，因为它们是图样保留色：

source: status effects special case
zh: 状态效果特例

source: Status effects also accept colours, but to a lesser degree. The colours for status effects are there to recolor the icon, as such at most three values are expected for ``primary``, ``secondary``, and ``tertiary`` colours.
zh: 状态效果可以接受颜色，但接受度较小。状态效果的颜色用于给图标重新着色，因此最多可接受 ``primary`` ， ``secondary`` 和 ``tertiary`` 三种值。
